八宮めぐる出会いコミュ（チュートリアル後）

◯キャラ：なし ◯背景：廊下 
△BGM:日常1
△SE:チャイム

さてと……昼食も終わったしそろそろ行くか

午前中はクラスでのオリエンテーションが
あったけど問題なく終わって良かった

クラスの生徒もいい子たちばかりで安心した

つばさ学園では初めてのクラス担任だから一日でも早く
みんなに信頼されるようにがんばらなくちゃだな！

……午後は時間が空いてるから
校内の見回りでもするか

新学期だし、まだ学園に慣れていない生徒も
多いからそういう子がいたら声をかけてあげよう

主人公
「よし……いくか……！」

◯暗転
◯キャラなし ◯場所：掲示板前（外）

この学園は本当に広い……

体育館だけでも複数あるし運動部のための
グラウンドや武道場など多くの施設がある

そういった学園内の施設が多くあるのはひとえに
生徒の為だといつか天井校長が話していたっけ

……久々にゆっくり学園内を見て回っているが
のんびりしているとあっという間に時間が経ちそうだ

………………

それにしてもあまり新入生を見かけないな

昼休みもおわって、新入生たちは部活の
レクリエーションを聞いてる頃だからかな？

まあ、この学園に来る生徒は所属する部も
入学時から決まっている子ばかりだしな

そんな都合よく困ってる生徒がいるわけないか

……………………

……他に人も見当たらないしそろそろ戻るかな

ん……？

あの金髪の女の子は……？

うちのクラスの子だな……

掲示板の前で固まってるけどどうしたんだろうか
とりあえず話しかけてみよう

◯キャラ中央：めぐる　◯表情：困り顔

？？？
「うーん……どこだろう……」
「あっちの建物じゃなかったし……」

主人公
「こんにちは！
……うちのクラスの八宮めぐるさん……だよね？」
「なにか困りごと？」

◯キャラ中央：めぐる ◯表情：笑顔 
△BGM:めぐるBGM

めぐる
「あっ……！
先生、こんにちは！」

◯表情：困り顔

めぐる
「実はちょっと道に迷っちゃってて……」

主人公
「なるほど、そうだったのか……
八宮さんはどこへ行きたかったんだ？」
めぐる
「う、うん……えーと……ココなんだけど……」

八宮さんが見せてくれたのは一枚のチラシだった
星空が全面にプリントされていて凄くキレイだ

主人公
「これは……天文部のチラシか
すごくキレイな星空だね」
「……これ、場所がちゃんと書かれていないのか……？」

めぐる
「うん……天文部って書いてるけど
部室の場所が分からなくて……」

「みんな他の部活の見学に行っちゃったから
聞ける人もいなくて……」

主人公
「そうか……
入学したばかりだと、この学園は迷いやすいもんなぁ」

「天文部なら行ったことがあるし
八宮さんさえ良ければ俺が案内するよ」

表情：笑顔
「えっ！？　ほんとっ！？　ありがとう先生！」

◯めぐる：照れ
めぐる
「……えっとあのね……先生」

主人公
「ん？　どうかしたか？」

めぐる　表情：照れ顔
「八宮さんだと恥ずかしいから……
めぐるって呼んでほしいなっ」先生
「え？　……いや、でも」
めぐる
「ダメ、かな？」

生徒の中には彼女のように親しみを込めて
呼び方を変えて欲しいと要求してくる子もいる

とはいえ担任就任初日からこう来る
生徒がいるとは流石に予想外で……

教師と生徒だから気軽に名前を呼ぶのは抵抗が
あるんだけど……

でもそんな顔で頼まれたらなぁ……

先生
「ははっ……わかった、じゃあ行こうか」
「めぐる」

めぐる　表情：笑顔
「っ！」
「うんっ！」

ちょっと迷ったけど彼女については
こうするのが正解だって、そんな感じがした

それはそうとめぐるは表情が豊かで
とっても元気な子みたいだ

クラスで見かけた時もすぐにみんなと仲良くなって
いたみたいだし、人懐っこい子なんだな

暗転

◯キャラ：なし ◯背景：廊下 

主人公
「――で、あっちに行くと教室のある西棟だから
部室があるのは東棟になるんだ」

「この説明でわかるかな……？」

◯キャラ：めぐる　◯表情：笑顔

めぐる
「うん！　バッチリ！」
「ありがとう先生！」

主人公
「そうか、なら良かったよ」
「……そういえばめぐるはメディカルトレーナーを
目指しているんだっけか」

めぐる
「うん、はやく資格をとって
みんなの役に立ちたいんだー！」

主人公
「この学園は運動部も多いからきっと勉強にもなるし
夢、叶うと良いな」

めぐる　表情：照れ
「えへへ……うん！」

メディカルトレーナーとはケガをしたスボーツ選手が
復帰できるように支援をする職業だ

めぐるは他の生徒と違い特定の部活動には入っていない

だがこのつばさ学園では部活動の加入は必須なので
気になった部を見学しに行こうとしていたそうだ

△SE:足音-1(LOOP)
（移動した感を演出したい）

△SE:SE停止

主人公
「っとここだな
めぐる、天文部はここだよ」

めぐる
「先生のおかげでここまでこれたよ！　ありがとう！」

主人公
「めぐるの役に立ててよかったよ」
「部員の人たちと仲良くなれるといいな」
◯表情：笑顔
めぐる
「うん！」

主人公
「じゃあ……入るぞ」

△SE:ノックの音

主人公
「失礼します」

△SE:開き戸の音

◯背景：天文部

室内には天文学に関する書籍や過去の展示物に
天体の写真などが展示されている

そこにはたくさんの部員の姿―――
ではなく年配の女性教諭、星見先生だけだった

俺が学生の頃も教師になってからも
お世話になってるベテランの先生だ

生徒や保護者、ひいては教師陣からも優しく面倒見が良いと
評判の先生で俺の目標とする教師のひとりでもある

確か定年でそろそろ退職される予定だったはずだ

星見
「あら？　〇〇先生？　どうされたんですか？」

主人公 
「天文部の見学希望者がいまして
連れてきたんですが」

星見
「あら……そうだったんですね
そちらの生徒さんが……？」

めぐる
「高等部１年の八宮めぐるです！
天文部の見学に―――
「って……」

◯キャラ中央　◯めぐる　◯表情：驚き

「あー！　今朝の！」

星見
「あらあなたは……
今朝はどうもありがとう」

主人公
「今朝、何かあったんですか？」

星見
「実はですね、私、八宮さんに助けていただいたんです」

「朝、天文部のチラシを抱えて歩いていたら
つまづいてしまって……」

「通りかかった八宮さんがチラシ拾うのを
手伝ってくださったんです」

「……歳は取りたくありませんね」
力なく笑う星見先生だが、悲しそうな顔ではなく
その表情はどことなく楽しげだ

◯表情：心配
めぐる
「怪我とかしてない……ですか？」

星見
「ええ、大丈夫ですよ、まだまだ若い人には負けませんっ
ふふっ……」

◯表情：安堵
めぐる
「良かったあ……」

星見
「そうだ八宮さん、今朝は部室の場所、ちゃんと
伝えられなくてすいませんでした」
「迷いましたよね？」

◯表情：不安
めぐる
「あっいえそんな……
わたしもきちんと聞かなかったから……」

◯表情：微笑み
「でもでも！　〇〇先生がここまで連れてきてくれたから
大丈夫です！」

星見
「あらあら……そうだったんですね
〇〇先生にもご迷惑おかけしました」

主人公
「困ってる生徒がいたら誰であってもほっとけませんし
なにより、大事なクラスの生徒ですから」

「それよりも……他の部員が見当たらないみたいですが
今は出払っているんですか？」

星見
「ああ……それなんですがね……実は――」

暗転
◯表情：驚き　
めぐる「ええー！？　廃部！？」
主人公「めぐる、廃部じゃなくて廃部寸前だ」

立ち話もなんですからと言われ、めぐると並んで
部室のパイプ椅子に座り、話を聞くことに

年々部員が減少していた天文部だったが、
昨年度で残っていた３年生が卒業してしまい

ついに部員がいなくなってしまった
とのことらしい

星見
「今年度中に部員が定員に達しないと廃部、ですね」
「私も歳なので本当は３月で退職する予定だったんですが
天井校長に無理を言って５月まで伸ばして頂いたんです」

要約すると天文部存続の条件は以下の三つだ

１・今年度中に部員を集める
２・専属の顧問を見つける

３・活動実績を作り、学園に報告をする

主人公
「めぐる、ひとりで出来そうか……？」

めぐる
「うーん、どうなるかはわからないけど
できるだけ頑張ってみるね」

星見
「天文部をこの学園の子たちに残してあげたくて色々と
やってはみたのですが、なかなかうまくいかず……」

「今朝もOBやOGの子たちに手伝ってもらって
なんとか宣伝しようとしていたんですけどね」

「……それで〇〇先生、ひとつ相談なんですが
天文部の顧問を引き受けていただけないでしょうか？」

主人公
「俺、ですか？」
顧問を頼まれるのは予想外だったから
思わずそんな言葉が口から出てしまう

生徒指導やクラスのこともあるから安易に
うけるわけにはいかない。

それに安請け合いをすれば迷惑をかける
可能性だってないわけじゃない……。

しかし……隣りにいるめぐるの不安そうな顔を見てたら

俺は……俺は……。

「……わかりました、ですが迷惑はかけられないので
代理という形でやらせていただきます」

星見「〇〇先生……ありがとうございます」

めぐる　◯表情：笑顔
めぐる「先生！　ありがとうっ！」

星見
「八宮さんもごめんなさいね、
私のわがままに付き合ってもらって」

めぐる
「ううん、〇〇先生もいるから大丈夫ですっ
それに天文部のこと好きになっちゃったので！」

「なんとか出来たらなぁって思いますっ」

星見
「ふふっ、八宮さんと〇〇先生なら安心して
天文部のこと任せられるわ」

「最後に来てくれたのが八宮さんで本当に良かった」

めぐる
「星見先生……！」

主人公
「退職された後はどうされるんですか？」

星見「さて、どうしましょう？
どこかでプラネタリアンでもしてみようかしら」

めぐる
「プラネタリアン？」

星見
「簡単に言うとプラネタリウムの解説員です」
「科学館や博物館で働くんですよ」
めぐる
「プラネタリウムの……？」
めぐる：表情：考える
めぐる　◯表情：驚き
「わあ！　それってすっごく素敵！」

星見
「素敵ですよね、ふふっ……」

「話がそれましたが、しばらくは天文部にいますから
よろしくお願いしますね、八宮さん」

めぐる「はい！　よろしくお願いしまーすっ！」

主人公
「この一ヶ月の間に顧問を探さないとな……！

正直ちょっと不安でもあるけれど……
きっとなんとかなるだろう！


星見
「天文部のこと、八宮さんに説明しますね」

△SE：チャイム

おっともうそんな時間か……！

先生
「では自分は見回りに戻りますね
これで失礼します」

星見
「ええ、ありがとうございました」

主人公
「じゃあめぐる、また教室で」

めぐる
「うん！
……先生！　これからよろしくね！」

主人公
「ああ！」

天文部か……懐かしいな……

学生時代、数合わせで入部していたっけ……

めぐるにはいつかその話をしてあげよう
