〇背景：講堂　〇キャラ中央：天井（平穏）
△BGM:日常4

校長
「ひとまず……入学おめでとう」

校長
「満開の桜……木々の新緑、美しくも逞しく咲く草花
それらがうららかな春の日差しを浴びている今日……」

校長
「諸君らは大いなる夢を抱いてこの学園に──────」

講堂にずらりと並んだパイプ椅子
ピシャっとした制服を着た少年少女たちが座っている

そして彼らが視線を注ぐ壇上に立つは他でもない

このつばさ学園の校長……
その人が新入生に対する挨拶をしている

いつの日か、自分もあのパイプ椅子に座っていた

いつの日か、自分も彼らのように校長を見ていた

いつの日か、自分もこの学園でたくさんのことを学んだ

いつの日か、自分はあの校長の姿に憧れた

そして俺は今……ここにいる
あの日とは違う立場でここにいる

校長
「とまあ……堅苦しい話はここまでだ」

あっ……ははっ、そうだ、校長先生はそういう人だ

校長
「夢を抱くのは結構……
だが望んだ夢を叶える……それは甘くないことだ！」

甘くない、そういつも口癖のように言っていた

校長
「生半可な努力では叶わない
だからこそ夢……されど夢だ」

不安そうにどよめく新入生
しかしその様子を見て校長はフッと笑みを零す

校長
「しかしここは夢を叶える場……
そのサポートをするため、頼もしい教員たちがいる」

校長
「だから諸君には安心して
この学園での生活を送っていって欲しい」

ホッとした雰囲気
マイクの前にある口がニコリと笑う

校長
「最後に改めて言わせてもらおう……入学おめでとう！
諸君らの羽ばたきを楽しみにしているからな」


△SE:拍手（大勢）


その言葉に、割れんばかりの拍手が起こった

そして俺も……自然に拍手をしていた

でも今は違う、あの時とは違って……

主人公
（俺だって……先生になったんだ……！）



俺も一教員として、校長先生に拍手をした


〇背景：廊下（昼）　〇キャラ：なし
△BGM:日常5

主人公
（つばさ学園に赴任して１年……
いよいよ俺が、クラスを持つ時が来た）

主人公
（ずっと憧れていた仕事をようやく任されたんだ、
……これから精一杯頑張るぞ！）

主人公
（俺、【主人公の名前】には夢があった
その夢は……）

『つばさ学園の教師』

主人公
（俺はそれに憧れ、去年、とある人のサポートもあり
無事に就職することができた）

主人公
（去年はまだ一年目だったから担当クラスはなかったけど
今年から特別に持たせてもらえることになった）

主人公
（そして今から教師になるにあたって
説明を聞くためにここに来たのだが……）

主人公
（よしっ！）

△SE:引き戸を開ける音

〇背景：校長室（昼）


主人公
「おはようございます！　天井校長！」


〇キャラ中央：天井


校長
「おはよう、お前を待っていたぞ」

主人公
（校長室、そこにいるのはつばさ学園を創立した天井校長
……あいかわらずダンディな雰囲気だ）

校長
「お前には今年から、この学園のクラスを
受け持ってもらうと伝えていたが……」

校長
「赴任して２年目、よく受け持ってくれたな」

校長
「だか彼らは高等部１年
最も盛んな時期の生徒たちだ」

校長
「難しいこともあるだろう……
だが、だからと言って容赦するわけではない」

校長
「素晴らしい結果を期待させてもらう
私は甘くないぞ」

主人公
「は、はい！　よろしくお願いします！」

校長
「よろしい、では、知ってると思うがこの学園の説明は……
入ってきてくれ」

主人公
（ん、誰だろうな）

？？？
「……ふわぁ～？
は～い、お持たせしました～……」


〇キャラ中央：はづき（おでこにアイマスク）

校長
「は、はづき……なぜアイマスクをしてるんだ」

主人公
（つばさ学園の事務員、七草はづきさんだった）

はづき
「すみません、校長に呼ばれるまで眠ってまして～」


〇キャラ左：天井（困惑：額に手を当てる）　〇キャラ右：はづき（喜び：目閉じ）


校長
「せっかくまじめな雰囲気を出したというのに……」

主人公
（ダンディさが崩れかける校長
まあ……そういうギャップも素敵なところだ）

校長
「……ともかく！
彼に仕事の説明をしてくれ」

はづき
「はい、もちろんです
先生、こちらが担任になるにあたっての資料です～」

主人公
「ありがとうございます
……あいかわらず、わかりやすくまとまってますね」

主人公
（はづきさん、こういうところは頼れるんだよな……）

はづき
「いえいえ〜、事務員の仕事ですからね」

はづき
「それで〇〇先生はこの学園のＯＢですし
どんな校風かは知ってると思いますけど、改めて説明しますね」

はづき
「まず最初に、子どもたちには将来の夢があります」

はづき
「スポーツ選手、俳優、声優、ボーカリスト、放送作家
漫画家、医者、書道家、ゲームデザイナー、アイドル」

はづき
「他にも色んな夢を持っている子どもたちは
全国にたくさんいます……！」

はづき
「その中でも、この学園のスカウトマンたちが見つけ出した
夢を抱き、未来に輝く子どもたち」

はづき
「そして……この学園に入り夢を叶えたい！
と、受験をして入学してきた子どもたち……」

はづき
「１０歳から２０歳の生徒たちがいる
５００人規模の学校です……！」

はづき
「みんなそれぞれの夢を持って
夢に向かって日々頑張っている」

はづき
「そんな子たちの……夢をサポートする
それが私たちつばさ学園の教員の勤めです……！」

主人公
「改めて聞くと……やっぱり
とても素晴らしい仕事ですよね……この学園の教員の仕事は」


〇キャラ中央：はづき（喜び）


はづき
「ふふっ、それは〇〇先生も同じですよ」

はづき
「校長がさっき言ってた通り
高等部のクラスを受け持ってもらいますからね～」

主人公
「あっ……ははっ、そうですよね」

主人公
（スケールが大きく、また、とても重要な役割
自覚すると緊張するようだが……夢心地でもあった）

はづき
「そして１０月にある『学園祭』では
たくさんの生徒が夢を叶えられるようサポートしてあげてください！」

主人公
「はい……！
　俺が夢を叶えてもらったように、生徒たちの夢を叶えます！」


はづき
「まあ１０月はまだですので〜」

はづき
「他の先生たちもいますから
教師に慣れるため気軽に頼ってくださいね～」

主人公
「はい……俺の頃も色んな先生がサポートしてくれましたから」

主人公
（学園祭か……懐かしい響きだ
なんだかしんみりと感銘を受けるような……）

はづき
「まあ、私は先生じゃなくて事務員ですけどね～」


〇キャラ左：天井（困惑）　〇キャラ右：はづき（笑顔：目開き）


校長
「はづき……せめて最後はまじめにしてくれ」



〇キャラ中央：天井（通常）


主人公
（はづきさんに振り回される校長だが
俺はこの天井努という人に憧れている）

主人公
（それは１０年ほど前この学園にいた俺を支えてくれた）

主人公
（天井校長の背中を見て憧れ……
教師を志した自分が今ここにいる）

主人公
（去年はクラスを持てずにいたが
今年は受け持たせてもらえることになった）


〇キャラ：なし

主人公
（校長に恩返しできるよう……
頑張るぞ……！）


〇キャラ中央：天井（平穏）


校長
「最近、普通の学校の教師は
ただ勉強を教えるだけでいい、と考えている者が多い」

校長
「だが私は、教師は生徒の夢を思い、支える
そして互いに影響し合う……そういうものだと思っている」

主人公
（校長の並々ならぬ気持ちの籠った言葉だ……）

校長
「生徒は……言わば夢に向かって羽ばたくヒナのようなもの
そして彼らをサポートし、翼を育てるのがお前の仕事だ」

校長
「まあ、まずは思うようにやってみるといい
結果がついてくるかは、お前と生徒の頑張り次第だ」

校長
「私の言いたいことはこれだけだ
わかったか……〇〇……いや、〇〇先生……！」

主人公
（先生……そうだ、俺は先生……）

主人公
（あの頃は校長のことを呼ぶ側だったが
今日からは俺が呼ばれる側なんだ……！）

主人公
「はい……！
精一杯やらせていただきます……！」


〇キャラ中央：はづき（笑顔：目開き）

はづき
「先生に受け持ってもらうクラスは知ってますよね？」

主人公
「もちろんです！　初めて受け持つクラスですから」

はづきさん
「では生徒のみなさんはもう待ってますから
はやく行ってあげてくださいね～」

主人公
「はい！　わかりました……！」


〇暗転


〇場面転換：廊下（昼）〇キャラ：なし


この学園には１０歳から２０歳までの生徒たちがいる

まずは１０歳から１２歳の子、いわゆる小学５～６年生の小等部
　
なぜ小学１年生から６年生じゃないのか

と、言われるかもしれないがそこには理由がある

校長の言葉のままなのだが

『１０歳……その年頃から明確な夢も見えてくる
そしてこの学園で大成したい……！　という志を持つ生徒を受け入れる』

ということらしい

まあ言ってしまうと、小さい子は大きすぎる夢を持つ子も多い

だから現実的な夢を見ることができる１０歳からの受け入れにしているんだ

そしてその子たちは中等部に上がるため
小学校をベースにした特殊なカリキュラムを受けている

１３歳から１５歳の中等部の生徒は中学レベル

１６歳から１８歳の高等部は高校レベルの勉強をする


それ以上の１９歳２０歳の子は大学の選択科目さながらに

夢に役立てるため、受けたい授業だけを受ける

これがつばさ学園の学業の内容

そして普通学校と同じに、
４限が終わった後には部活動が行われる

しかし週に数度、午後の時間が全て部活動になる日がある

これがつばさ学園の校風の一つとも言えるであろう──────

『将来の夢を叶える為に部活動を行う』

という信念に基づいているものだ

一見、不合理に思えるかもしれないし
当時ここの学生だった頃の俺もわからなかった

しかし、今なら理解できる

はづきさんが言っていた通り
ここには様々な夢を持った学生たちがいる

それぞれの夢に関する、数え切れないほどの部活動があり
学生たちはその部活動に打ち込むのだ

そのための時間は多い方がいい……
ということで、部活動の時間を多く取っているというわけだ

先ほど入学式もあったが、あれは新一年生……
というわけでなく、今年から入ってきた全学年の生徒に向けたものだった

１２歳から２０歳まんべんなく……と言っても
１８歳以上で入学して来たりスカウトされる子は少ないが

まあ年齢はバラバラというわけだ
それも許される、それがつばさ学園

なんせこの学園は何歳でも入れて
何歳でも卒業することができる学園なのだから

その理由としては……はづきさんが言っていた

『学園祭』

普通の学校のものとはひと味もふた味も違う
これもまたつばさ学園の特殊な校風の一つだろう

学園祭は１０月に開催され、期間はなんと２週間
しかも学園祭までの準備期間はなんと８月からの２か月間もある

なぜ学園祭が２週間もあって
それに何を２ヶ月も準備するんだ、と言われそうだ

それはこの学園祭こそが学生たちの一番の見せ場だからだ

様々な夢を持った生徒たち
夢を叶えるために努力をした成果を見せる場

運動部の子たちはプロ選手を呼び
エキシビションマッチを行ってスキルをアピールしたり……

文化部、例えば化学部は研究の成果
それらを著名人を呼び目の前で発表

アニメーション部は制作したアニメを
アニメ会社の大御所に発表するなど……

他にも方法は様々であるが、
つまるところ自己アピールをする……それが学園祭だ

そして学園祭には一般客はもちろん
その手の業界の多種多様の雑誌社

その筋のスカウトの人たち
更にはテレビ局などメディア関連の人たちもやってくる

そこで目に留まった生徒は、企業などから声をかけられ

生徒が良しとすれば年末に就職する過程を踏み……

次年度の春からはそこで働くことになる

そう……！　夢を叶えたことになるんだ……！

だから何歳でも卒業できる
それが学園祭……というもの

えっ、そう上手くいくものなのかって？

そこは見くびらないで欲しい

我らが天井校長の長年の下積みにより
この学園の態勢は強固なものとなっている

俺は第一期生として入学して、その説明を聞いた時

まあ……本音を言うと不安で仕方なかった

だが俺も夢を叶えてここにいるのが何よりの証明だろう

今では入学志願者も殺到、
学園のスカウトマンも馬車馬のように全国を飛び回っているという

主人公
（でもそうなったのは校長のおかげ
そして今までここで生徒を育てた教員の成果でもあるんだよな……）

主人公
（俺はその教員の１人となり
生徒の夢を叶える側になったんだ……！）

◯背景：天翔の鐘

主人公
「……」

主人公
（夢を叶え……卒業する生徒が鳴らす鐘）

主人公
（『天翔の鐘』）

主人公
（今年も１人でも多く
あの鐘を生徒が鳴らせるように……）

◯背景：廊下

主人公
（俺が頑張らないとな……！）

主人公
「…………」

胸が高鳴る

だけど嫌なものではない……むしろワクワクしている

主人公
（今日から……ここが俺が受け持つ教室
俺が受け持つ生徒たちがいる……！）

天井校長に憧れてここまで来たんだ
尻込みすることはない

主人公
（よしっ！）

俺は意気込み、教室の引き戸を開けた

△SE:引き戸を開ける音

〇背景：教室

△SE:ガヤ-1


男子生徒１
「先生だ」

男子生徒２
「やべっ、座らなきゃ」

女子生徒１
「先生って結構若いんだね」

女子生徒２
「うん、カッコいいかも……って早く座って座って」

主人公
（ははっ……新クラスって感じだな）

主人公
「えーっと……みんな！
慌てないでいいからとりあえず席に着いてくれ」

△SE:ガヤ-1

主人公
「……よしっ、みんな座ったな」

主人公
「えー……と、だな……」

主人公
「このクラスにはつばさ学園に入学してきた人もいれば……
中等部から高等部に上がってきた人もいるだろう」

主人公
「そしてさっき校長先生が話してくれたが……」

主人公
「みんなは叶えたい夢を持っているはずだ」

主人公
「そして俺は……そんなみんなの夢を応援する！
このクラスの担任だ！」

主人公
「ははっ……まあ教師はみんなそうなんだけどな」

主人公
「受け持ってる科目は国語だから
みんなの授業をすることも多いだろう」

主人公
「みんなそれぞれの部活があるだろう」

主人公
「そして俺は……部活の顧問はしていない」

主人公
「恥ずかしながら、まだそこまで任されないみたいだ」

主人公
「でも俺はこれを嬉しく思っている」

主人公
「専属の部活がないってことは
部活を見回ってみんなのサポートが出来るからな！」

主人公
「だから部活だけじゃなくてもいい
悩み事があったら俺になんでも言ってくれ！」

主人公
「……よし、次は自己紹介だな！」

主人公
「じゃあ一番前の席の……そうだな！」

主人公
「君だ！　君から自己紹介を頼む！」

男子生徒１
「先生！」

主人公
「お、どうした！　君からやるか？」

男子生徒１
「いや！　まずは先生の自己紹介が聞きたいなって」

主人公
「あっ……ははっ、そういえば長々と話してたくせに
俺自身の自己紹介はしてなかったな！」

△SE：笑い声

主人公
「すまんすまん！
じゃあみんな聞いてくれ……」

主人公
「俺はつばさ学園……
高等部１年のみんなの担任の──────」

こうして俺の教師としての１年間が始まった

このクラスのみんなのみならず
たくさんの出会いがあるだろう

そして……たくさんの夢を見ていくだろう

あの空に羽ばたけるように……

主人公
（教師として全力サポートしないとな……！）
